---
layout: post
title: 随笔一篇
category: 生活
tags: article
keywords: 简单，坚持，原则，妥协
---

第一次明确的感受到变化是在S参加工作以后。之前S在我心里就是最重要的人之一，想法合拍，做人简单。我现在还会怀念我们都还在读书时，讲的那些
话。现在看来，或许都成为幼稚的过去吧。人终归是会变的，从简单到复杂，这个过程或许永远都不可逆。自从知道有永字八法，就不想弄墨；自从知道
留白之道，就不懂着色。自从知道有合纵连横，就不敢交友：自从知道有方圆之术，就不会做人。我第一次开始有了一点点质疑，自己坚守的，或许叫保
有的这些观念和思想，是不是仅仅适用于单纯的校园？走上社会，面对关于资源分配的一切琐事的时候，我是否还能保持所谓的清高？或许我在校园生活
里所表现出的清高，不过是站在父母庇护的后头对外摆出的一副不屑嘴脸而已吧。

我知道每个人都会由简单走向复杂，我不知道变的复杂是怎样的一种体验，或许我已经在不知不觉中变成一个更复杂的人了，可我一直都不愿意放弃自己
的原则和那些底线，当我认为那些原则和底线已经不可以再低了的时候，反观我眼中所看到的世界，似乎让我觉得陌生。我一直都接受这个世界的改变，
可我那个时候一时接受不了亲近的人的改变。我找不出他有什么错，可是很多事就是变得不一样了。当我还在华科读本科的时候，根叔的那句”简单可以应
对一切复杂“让我听的心潮澎拜，我一直想做一个内心相对简单，原则永远清晰的人，可我这些年的所见所闻，一些人潜移默化的改变，让我有些错愕。或
许真的就像米兰昆德拉所说，这是个流行离开的世界，只是我不太擅长告别而已。

现在的我就即将站到人生的又一个十字路口，这个时间节点逼迫这我做出巨大的人生转变，我的角色要从物质的消耗者转变为物质的生产者，这是我所面临
的压力，而我最担心的是人心的变化。我最害怕的是，当我迈向这个路口之后，会质疑我今天所坚持的东西。我告诉自己，当世上所有人都把欲望当理想，
把世故当成熟，把麻木当深沉，把怯懦当稳健，把油滑当智慧，那只能说这个社会的底线已被击穿，这个世界没有资格说一个人的的勇敢是莽撞，执着是偏
激，求真是无知，激情是幼稚。我问自己，当那些兜售社会经验的流氓朝简单的坚持投来轻蔑一笑的时候，是否那个坚守者能成为一个卫道者，坚决不退到
底线之后呢。那些激烈恨着的人一定曾深深爱过。那些想否定世界的人一定曾拥抱过他们现在焚烧的东西。我不害怕自己的原则和路口那边的规则激烈的对
抗，我最担忧的，是与那个世界毫无抗争的相安无事的握手言和，我担忧自己会被那些事情潜移默化的改变，我不愿自己未来亲手摧毁曾经坚定不移相信的
东西。

真是一篇凌乱的随笔。人果然是被抛入世界，能力有限，处于生死之间，对遭遇莫名其妙，在内心深处充满挂念与忧惧而又微不足道的受造之物。这个受造
之物对世界要照料，对问题要照顾，而自己本身则常有烦恼，想完这么多乱七八糟的事情之后，抬头一看，这个世界仿佛没有一丝一毫的变化，我说服自己，
这是莫名其妙的担心。

我总希望这个世界一直都会和我构想的一样好，我也希望世人认同并执行那些普世的道德和底线，我不愿意这个世界的底线一次次被击穿之后再一次次形成
越来越低的新的底线，而蝇营狗苟的群氓一刻不停的嘲笑那些仅存的坚守者。我理解每一个和这个世界和解的人，这个世界很不容易，如若不是被父母和上
帝授予的幸运，自己根本说不出这些何不食肉糜的“鬼话”。每个人的生活都有每个人的艰难，而与世界握手言和放弃一些底线，本质不过是脆弱而已，人自
然有脆弱的权利，无可厚非，可是脆弱却没有嘲笑坚强的权利，当那些卫道者坚守在自己长剑所划誓死不退的底线之前时，咬牙面对前方不容忽视的巨大推
力时，我心里是肃然起敬的，可是他们的坚持在这个世界上或许显得太微不足道了，他们坚持的道，在现实中看起来不堪一击，那些为数不多的战士会一个
个倒下，而苍蝇们首先发现的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是
乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音......然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。

流淚撒種的，必歡呼收割。那帶種流淚出去的，必要歡歡樂樂地帶禾捆回來。即使是在这个世界，总有一些东西，是值得坚持的。我这样安慰自己。

想起自己刚上大学的时候自己的理想，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。五年之后的今天，听到这四句话仍然振聋发聩余音绕梁不
绝于耳，而现在的自己对比五年前的自己，向这个世界妥协了多少呢？现在的自己比起刚上大学时的自己，多了更多的光环和标签，理想也更加的现实，所
谓的大洋彼岸天之骄子，不过也就是个精致的利己主义者，选择行业也不过是在选择钞票，曾经心里关于理想的清高如今全部都被我从心底放下，先要好好
活着不是么，先要给自己身边人带来最直观可以体会到的舒适和幸福不是么？读书人的清高之于自己无可厚非，如若给周围人带来清贫，那这清高还是清高
么？自己到底应该坚守哪些东西，是一个人在这个世界上贯穿一生的tradeoff，可这么多年我一直没变的观点是：理想可以为现实所妥协，可是原则和道德
的底线坚决不行。

这个世界那么大，那么完备，我所谓的烦恼和胡思乱想不过是盲人摸象吧。虽然有人在城市的暗处饥饿，有人在房间里举起尖刀，但我们仍然能看见，黑沉
沉的海上满缀灯火的船在慢慢行驶，十五岁的少年正在长高，一只鹅在薄饼上滑倒......

顿笔在这里了，胡思乱想毫无逻辑的一篇文章，记录自己今天所思所想，日后自当付诸笑谈。

九月九日于美国


