---
layout: post
title: 给女朋友的情书
category: 生活
tags: article
keywords: love letter
description: love letter for gf
---

### Letter for you
很久没有写过东西了，也很久没有喜欢一个人了。

当认真谈过一段感情，最后却分手了，后来自己会很难再去喜欢别人，你不想花时间也不想去了解。就好比写一篇文章快写完了，但老师说你字潦草把作业撕了让你重新写一遍。虽然你记得开头和内容但你也懒得写了，因为一篇文章花光了你所有精力，只差一个结尾，你却要从头来过。一直没有把谈恋爱提上日程，早已习惯了家，学校之间两点一线的生活，日常也有兄弟朋友支持和陪伴，每天充实而有效率，这样的生活一度让我上瘾，我也一度爱上了这种节奏。我可能失去了主动去爱一个人的冲动或者能力，于是我只有选择积极地努力着让自己变得更优秀，相比几年前，不论是对人或者对事，自己都成熟了很多，这一切都是为了在未来的某一天，当我遇到主在我生命中安排的那段缘分时，我可以自信地对那个她说：“我准备好了。”

对于那个她，我期待又紧张，我期待等待我的是将会是怎样一个女孩；我紧张，我是不是能够给那个女孩她想要的爱。

几年前，我害怕被辜负，几年后，我害怕辜负。

If I should see you，after long years. \\
How should I greet , with tears,with silence.\\
假若他日相逢,我将何以致汝?以沉默,以眼泪。\\

我做足了准备，期待着那个人在未知的某一天降临到我的生命里。

所以如果你问我你之于我意味着什么，我会告诉你：\\
当你以伴侣的形式出现在我生命中的时候，就好像在大海中放入了一颗太阳。

最开始的瞬间我不是没有犹豫，我不知道自己是否准备好，我不知道自己是否爱眼前这个女孩，我不知道自己是否承担的起一个女孩子这样真挚和纯真的爱。没想到你用最短的时间让我了解了你，让我喜欢上了你，让我爱上了你。

我说：“或许我没准备好。”

你说：“你准备好了。”

我回头看向上帝，

他说：“你准备好了。”

于是我牵住了你。

你是上帝赐我的福音。

有你的日子里，很快我就找回了久违的爱一个人的感觉，而我之前为这一刻所作出的全部准备仿佛都派上了用场。最初对于这段感情，我心中仍有两把枷锁，一把叫做空间，一把叫做物质。然后你用追随打开了第一把锁，你告诉你会追随我的脚步，去到我在的地方；接着你用相信打开了最后一把锁，你相信我一定会给的了你物质上的幸福，即使那或许不是你所追求的。

得爱人如此，夫复何求。

为了和我在一起，你放下女孩子的面子，鼓起勇气告诉我；为了见到我，你也不惜金钱和精力，最快地办好了签证。为了爱我，你把自己融进了我的生活，我怎么能不爱你，你就是我的小太阳。

曾经和新教的朋友聊天时说过，如果我得到了属于我的爱情，我可能会跟随主的脚步。希望未来的那一天，教堂中神父托着圣经，认真地向我们提问，而我们毫不犹豫地给予他最笃定地回答，我能真正地从你的爸爸手中接过他生命中的天使，并用余生好好爱她。或许那一天我会真正的体会到王小波先生写给李银河女士的那句话：“爱你就像爱生命”。托马斯摩尔曾构建了一个世界，而我也想构建一个类似的世界，总有一天我们会生活在那里，那里面有你有我，有你的青春，也有我的年华。你永远融到我的生命里了，我推不出来你，自己也抽离不去，就这样吧，于是你安静的留在了那里。在那里，你不会发福不会老去不会带着家长里短柴油米醋的气息，你永远年轻永远漂亮穿着长裙站在那里，对着我，笑靥如花。

蒋昌建在演讲中讲过一首诗，这首诗描述了那个年代的年轻人的爱情，我一直都把它存在笔记里：\\
我希望，她和我一样,\\
胸中有血，心头有伤。\\
不要什么花好月圆， \\
不要什么笛短箫长。 \\
要穷，穷得象茶， \\
苦中一缕清香， \\
要傲，傲得象兰， \\
高挂一脸秋霜。 \\
我们一样，就敢在暗夜里，\\
徘徊在白色的坟场， \\
去倾听鸱鸺的惨笑， \\
追逐那飘移的荧光。 \\
我们一样，就敢在森林里，\\
打下通往前程的标桩。 \\
哪管枯枝上，猿伸长臂， \\
何惧石丛里，蛇吐绿芒。 \\
我们一样，就敢随着大鲸， \\
划起一叶咿哑的扁舟， \\
去探索那遥远的海港，\\
任凭风如丧钟，雾似飞网。\\
我们一样，就敢在泥沼里， \\
种下松籽，要它成梁。 \\
我们一样，就敢挽起朝晖，\\ 
踩着鲜花，走向死亡。 \\
虽然，我只是一粒芝麻， \\
被风吹离了茎的故乡。 \\
远别云雀婉转的歌喉， \\
远别玫瑰迷人的芬芳。 \\
我坚信，也有另一颗芝麻，\\ 
躺在风风雨雨的大地上。 \\
我们虽未相识，但我终极乐观，\\ 
因为我们顶的是同一轮太阳。 \\
就这样，在遮天的星群里， \\
去寻找那闪烁的微光。\\
就这样，在蔽日的密林中，\\ 
去辩认那片模糊的叶掌。\\

